인조인간프로젝트 #1

허 LLM을 육체에 결합시켜서 특정상황을 LLM이 인식하고 그에 맞는 호르몬과 신체상태를 연동시키면................ 살짝 불쾌한데

기관 구현순서
에너지 추출기관 & 호흡기관 우선
추출된 에너지를 세포와 연동시켜서 잘돌아가는지 점검
호르몬 기관 나중
생성된 호르몬이 세포에게 영향을 주는 변수요인으로 작동 : 즉 -> 후순위
이게 맞는 서순인지는 잘 모르겠네

세포제작
%상식적으로 몇억개가 되는세포들을 하나하나 모두 구성하기 어려우니까
몇천개, 몇백개로 잡고 들어가는것도 좋을듯
ex) 팔 몇천개, 몸통 몇천개,....이런식으로
-> 이걸로 뭐하냐? : 
생성
보존
손상
파괴

		흠... 보통 모체에서 기능을 전수받고 세상에나와서 작동하는방식 -> 난자에서 생식분열하는 식으로...
		단백질의 초기입력을 어디서 줘야하는가?
		-> 단백질 : 아미노산 -> 수용액, 당 -> 수용액, 기타 단백질, 지방 -> 혈액 결합운반
		수용액의 농도를 단백질 몰(mol)수로 구현한 후 수용액에 녹이는방식으로 해서 이걸 세포에 확산시키는방식인건가...
	화학구성요소 작동구현 요함
	단백질 합성
	DNA 복제
	ATP
	효소 합성

텔로미어 손상

=관측목표=
산소 주입 -> 세포호흡
에너지(영양소) 주입 -> 세포활동 & 생산 -> 세포배설

내뱉는 세포의 총 입출물
=>솔직히 여기까지하면 그냥 값은 계산에 따라서 일정하게 재미없게 나오지 않겠는가?


변수
시간 (노화)
DNA복제
세포자살
(대충환경요소들도?)
외부훼손 ( 찔림, 베임, 등등 )

산소포화도
온도에 따른 효소반응도
호르몬에 따른 생명반응(타 계의존 : ex 아드레날린, 인슐린, 글루카곤, 테스토스테론, 에스트로겐, 옥시토신 )

